 

modo neget. Ut hanc ita omnes alias excusationes nihil θῆκ’· ζ ''³³⁸⁷'‘

nisi praetextus nefarii hominis. Nam si ille praetendat, quod
ipse contra pactum egerit, eum mentiri. Se ipsum enim “in
priore causa, cum Olympiodoro absenti abiudicaretur hereditas,
sua sponte, quamvis ne adversarii quidem sibi repugnarent, ne
dimidiam quidem partem bonorum petiisse, ne syngrapham
neglegeret. Postea vero cum Olympiodorus denuo in contro·
versiam vocaret hereditatem, se omnia, quae ille apud iudices
diceret vel mentiretur, testificatum esse neque ulli eius verbo
repugnasse, ut pacti essent. Quin etiam Cononis domum, quae
in priore partitione sibi tributa esset, Olympiodori esse et ase con-
ductam se concessisse. Quo factum esse, ut illi adiudicaretur
tota hereditas. -- Apertum igitur esse contra pactum egisse nou
se, sed olympiodorum. Utcunque autem res se haberent, illum
oportuisse, autequam iudices de hereditate sententias dicerent,
testibus usum apud Androclidam se accusare syngraphae neglectae
(36—47). Quorum nihil secisse illum affirmatur testimonio An-
droclidae, alio testimonio noluisse illum syngrapham describi
descriptamque conici in scrinium forense (48—49). In proximis
duabus paragraphis orator iterum commonet Olympiodorum, ut
sibi concedat permittatque, ut syngrapha ipsa, quam Androclides
secum attulerit in forum, apud iudices aperiatur reciteturque
(50—51). Tum sequitur digressio. Callistratus enim invehitur
in adversarium, qui habeat non uxorem sed meretricem. Hanc
autem efficere, ut ille furat et improbum impiumque se praebeat
in sororem eiusque filiam. Solonem vero ipsum lege constituisse,
ne, quidquid quisquam faceret a meretrice commotus, valeret
(52—56). Denique orator ut in exordio a precibus orsus erat,
ita in conclusione orationem precibus perorat (—58).

Reliquum est, ut nonnulla dicam de argumento> orationis
in Lacriti exceptionem. In quod qui accuratius inquirere
voluerit, ei et I. Herrmannum in dissertatione de Demosthenis

orationibus paragraphicis¹) p. 13 sqq. et A. Schaeferum l. c.

p. 286 et F. Blassium l. c. p. 502 et Darestium l. c. I. p. 317 sqq.
et Uhlium 1. c. p. 7 sqq. evolvere licebit. Androcles et Nausi-

 

 

1) Erfurter Gymnasialprogramm 1853.

 

