28

consilia dolosa molitos esse, ut sibi eriperent Hagniae bona.
Eandem igitur esse controversiam, novam litis formam. Optimo
vero iure multis annis ante a Theopompo illos esse victos.
Iudicum autem quae tum fuisset sententia quin in hac quoque
causa eadem esset, se non dubitare. Quamquam enim Sositheus
ut in priore causa ita in, hac mentiretur Phylomachen I., Eubu-
lidae 11. matrem, fuisse Polemonis sororem ab eodem patre
genitam, Phylomachen ΙΙ. igitur Hagniae 11. consobrini filiam,
tamen id mendacium esse iam antea testes affirmasse1). In quos
de falsis testimoniis lites⁹) Sositheum et Phylomachen intendisse.
Has autem esse repulsas Ex quibus apparere Ph. Ι. non fuisse
Polemonis germanam sororem. Quae si fuit, et prius ei Hagniae
hereditatem oportuit adiudicari et in hac causa Eubulidae 111.
Utcunque vero haec res se habet, id pro certo habeo infir-
missimam esse Sosithei argumentationem, quippe qui, ut iam
explicavi, Theopompo et Macartato nullum ius propinquitatis
esse dicat, non probet. Ilium enim Hagniae 11. ἀνεψιοῦ παῖδα
non fuisse nisi demonstraret, iudices, etiamsi Phylomachen Ι.
fuisse germanam sororem eis persuasum esset, Eubulidam 111.
postponere Theopompo vel, cum is iam mortuus esset, Macar-
tato oportuit secundum legem, quae iuberet: »κρατεῖν τούς
ἄῤῥενας καὶ τούς ἐκ τῶν άρῤἐνων.« - ln eo igitur, quod caput
erat, debilem se praebere oratorem perspicuum est. Multa vero
et inania verba facit de rebus, quae aut omnino non ad rem
pertineant aut parvi sint momenti ut de nominibus etc. Itaque
orationis maxima pars a re digreditur, supervacanea videtur,

 

 

1) Cf. Is. XI. 17: »ὥστε ἡ μέν τὸν κλῆρον ἔχουσα καὶ οἱ λέγοντες τὸ περὶ
αὐτῆς γένος, ἐπειδή κατεψεύσαντο, ῥᾳδίως ὑπ’ ‘'peon‘- τότε ἐξηλέγχθησαν οὐκ
α’ληθές τι γράψαι τολμήσαντος . . . ,α

2) Cf. Is. XI. 45 »κάμοὶ μὲν ὅ κλῆρος, ὃν Ἁγνίας κατέλιπεν, οὗτος οὔπω
βέβαιός ἐστι. δίκαι γὰρ ἐνεσιήκασι ψευδομαρτυριῶν . . ,α et Mae. ἓ 1; ubi
Sositheus ipse: ›Raudii‹ inquit »καὶ πρότερον ἀγῶνες ἐγένοντο ἡμῖν, αἶ ἅ.
ὃ., πρὸς τούς αι’τοιῖς τούτους περὶ τοῦ κλήροιν τοῦ ‘Artior‘ . . .‹ — Cf. A.
Schaeferum l. c. p. 231 Anm. 4: »wenn es ξ 30 heisst: ταύτα δὲ πάντ’
‹laevis- ἔλεγεν ὅ Θεόπομπος μιῖρτυρα μὲν oo'ddm παρασχόμενος . ,κ so soll damit
wohl nur die Erfolglosigkeit der erhobenen Klage bemfintelt werden«
— Cf. Blassium l. e. p. 490 Anm. 3. —- Falso iudicat Rohrmannus l. c.
p. 25, qui illum ex Isaeo citatum locum omnino non afferat.

 

