 

24

de Hagniae hereditate commemoratur et illustratur-¹). Cuius
legis eam partem, quae in hac· causa maximi est momenti, hoc
loco afferre mihi liceat: »ε’ἀν δὲ μηδεὶς ᾗ πρδς πατρὸς μέχρι
ἀνεψιῶν παίδων, τούς πρὸς μητρός κυρίους εἶναι και-α’ ’τά
&vva-G .

Quae verba homines docti aiii aliter interpretati sunt.
Praetermitto eos, qui ante Schoemannum in ea inquisiverunt’).

Illius senteutiam⁸) de Theopompi inrepropinquitatis equidem cum >
probem, accurate explicabo. - Optimo iure et Hagniae matrem ,

et Glauconem (vel Glauconem et Glaucum) vicit Theopompus,
neque enim matri ullum ius esse et sobrinam⁴) sobrino postponi
secundum legem , quae iubet κρατεῖν τούς ἅῤῥενας καὶ τούς ἐκ
τῶν ἀρῤένων apparet ex Isaei orationis ἓ 17. - Matris vero
petitio cum repulsa esset, certo eius filiis ex altero marito
genitis non licuit hereditatem petere. — Ut hos ita Stratoclis
filium Theopompus vicit vicitque iniuria. Omnia enim argumenta,
quibus in eum vel in eius tutorem usus est, vera* videntur,
sunt falsa. Verbis enim μέχρι τῶν ἀνεψιῶν παίδων Buer-
mannus5) mihi persuasit dici non solum filios sed totam stirpem

ἀνεψιῶν. Ergo de propinquitatis iure adversarii non dixit .

verum Isaeus. — Nunc est quaerendum, utrum Phylomache II.
ab illo victa sit iure an iniuria. Agnatis successionem dat ilia
lex⁶) μέχρι α’νεψιιιῖν παίδων. Quinam sunt illi ἀνεψιῶν παῖδεςῗ
Synonyma esse »ἀνεψιῶν naides« et »ἀνεψιαδοῖι contra Bun·
senium') probavit Schoemannus. Idem recte demonstrat non
eos solum vocari (alicuius) ἀνεψιαδοῦς, qui patrem habeant
huius consobrinum, quo nomine patruelem et amitinum compre-

 

1) ξ 2-3, 10-12. Of. Is. VII, 22.

2) lam ante Schoemannum Eumenius 1. c. p. 29, 80, 33 maximam
in partem similiter atque ille iudicavit.

3) Cf. commentarium in Isaei or. XI. p. 451. 455 sqq. — cf. Graue-
hoffium l. c. p. 33—42‚ Buermannum 1. c. p. 376.

4) Mater enim Hagniae erat filia Phametrati, soror Stratii 11. —
cf. Is. 9 8, 17.

5) 1. c. p. 376 sqq.

6) Ita scribendum esse, non ἀνεψιαδῶν παίδων Schoemannus 1. c. ·

p. 455 exponit.
7) l. c. p. 10.

