30

statuamus? Theopompus omnino non potuit Phylomachen' 11. ’ ’

petere, cum Apolexidis Prospaltii filia eius uxor esset1). - De
ceteris legibus, quae recitantur, accurate dicere mihi nou pro·
posui. ld commemorare satis sit eas omnes nulla ratione ad
causam ipsam pertinere. Nam propinquis num officia sint,
quid ad rem? Propius vero ius utri esset, Eubulidaene 111. au
Theopompo seu Macartato, id oratorem oportuit demonstrare.
Sed hic multas proferendo leges quamvis haud aptas ne oraculo
quidem omisso videtur occultare infirmam argumentationem suam.
Praeter eas, leges, in quibus agitur de propinquorum officiis,
orator in §71 recitari iubet legem, quae vetat olivas exstirpari.
Quam Theopompum non observasse testimonio confirmat. Illum
enim in Hagniae II. fundis plures quam mille olivas excidisse.
Quod etiamsi sit verum, quid pertinet ad rem? Immo fieri non
potest quin reprehendamus imprudentiam oratoris, qui haec
proferat. Ipse enim officium suum neglexit, quippe qui, cum
Theopompi delictum videret, non in eum intenderet γραφήν
παρανόμων. Reliquum est, ut ne in eis quidem, quae orator
in ἐξ 79 et 80 exponit, Theopompum cum domo sua non esse
participem communis Buselidarum sepulcri, certum esse argu-
mentum commemorem. Ergo usque ad conclusionem oratorem
cognoscimus similiter atque in oratione XLVIII. et parum cal—
lidum et eum, qui multis et inanibus utatur verbis, haud argu·
mentis. Qualem fuisse Demosthenem nemo erit qui putet. -ω
Etenim si conferimus eius genuinas orationes in privatis causis
habitas, orationes in Cononem et pro Phormione ut antiquis
temporibus summae admirationi fuerunt, ita his ab omnibus
laudantur2) propter veritatem et simplicitatem in narrando et
argumentando. Item orationis in Eubulidam insignem cognosci·
mus argumentationem esse8). Praecipue in his orationibus istas
digressiones, quas in eis, de quibus agimus„ magnum spatium

 

1) Quae, cum Theopompus controversiam cum Stratoclia filio haberet,
diu iam fuerat eius uxor. Macar-tatus enim iam pridem natus erat
adoptatusque in avunculi domum.

2) cf. A. Schaeferum III. 2. p. 251. 167-168; Blassium ΠΙ. 1.

p. 402 sqq. 407 sqq.
3) cf. Blassium p. 431.

 

