 

2⁷

propinquitate concludat1). Theopompi enim in familia quae
nomina in usu sint, ea diversa esse ab eis, quae in Hagniae
familiae audiantur. Eubulidae vero familiam unam eandemque
esse atque Hagniae , iudicibus persuadere conatur Sositheus.
Sed si nobiscum recognoscimus tabulam generis, singulis genti-
bus, quae a Buseli filiis ortae sunt, propria et singularia nomina
esse intellegimus, duabus vel compluribus gentibus commune ne
unum quidem. Itaque orator si per totam orationem Hagniae
Eubulidaeque familias tanquam unam complectitur, non verum
eum dicere nos confiteri oportet. Neque vero mentitur tam
callide et caute quam Theopompus in priore causa de iure suo,
sed ita, ut omnes fraudem facile perspiciant, His argumentis
et inanibus et infirmis repugnare non difficile erat. Quare
Macartatus si defensorem habuit parem vel similem Isaeo, facile
potuit vincere adversarium. Cui ille potuit opponere Phylo-
macheu eiusque maritum quamvis compluribus annis ante victos
impetum facere in se possessionesque suas petere non desinere.
Nam Sositheum dulcedine possessionis captum Hagniae bonorum
recuperandorum spem non abiecisse. Quibus ut potiretur, op-
portunum ei visum esse tempus et Theopompo mortuo et
Eubulida ΙΙΙ. nato. Quem ne adversarius exceptione rei iudi-
catae uti posset, in Eubulidae ΙΙ. domum adoptatum2) esse,
non, quod simularet Sositheus, ut et Eubulidae et Hagniae
familia servaretur. Quo factum esse, ut de hereditate litigarent
uon iam ut prius Phylomache 11. contra Theopompum, sed
Eubulides Π. contra Macartatum. Ita legis literam observatam
esse. Adoptionem vero ipsam secundum leges²) factam esse
quamvis concederet, tamen fas esse se negare hereditatem iam
patri suo adiudicatam in controversiam vocari a puero, qui
nondum natus esset, cum ei adiudicarentur Hagniae bona.
Multo enim tempore interiecto cum iam Macartatus iniisset
patris hereditatem, illum puerum natum esse. Tunc demum
eius parentes denuo in se ut quondam in Theopompum patrem

 

1) Cf. 9 50, 76-77. -- §48 sqq.¹ 73 sqq.

2) Quam adoptionem e legibus factam esse non est quod dubitemus
eum Uhlio. Qui quae de argumentatione scriptoris or. Macartateae l. c.
p. 11 sqq. 15-- 16 disserit, recta mihi esse non videntur. Α

