finiti ήηήθησαν participium ἡττηθέντες -·‚ 32. ν. . . ἐνίκησεν
οὐδεμιᾷ παρασκευῇ ἀδίκῳ —- ἀλλ’ αῖς οἷόν τε δικαιότατα . . .«,
33. ν. . . οὐκ ἐνίκησεν ἀλλὰ παρεκρούσατο . . .‹ , 34. »οὔτε
Θεόπομπος. οὔτ’ ἄλλος οὐδεὶς πώποτε ἀνθρώπων ἐνίκησενι,
48. 50. »οὐδὲν ὄνομα τῶν . . . ἀλλ’ ου’δὲ παραπλήσιονα,
67, »τούτων οὐδὲν ἔμελε Θ. . . . ἀλλά τοῦτο μόνον . . .‹ etc.

Adde, quod haud ita raro quasi parenthetica interposita in-
venimus* brevia quaedam enuntiata, quae quamquam inducuntur
particuia γάρ, tamen plerumque mihi quidem supervacanea
videntur. Cf. §§: 18 »τοῦτο γάρ ἅπασι κοινόν ἐστινι, 27, 63,
64, 73.

Brevitati vero aptae et concinnae hunc oratorem omnino
non studuisse, ut ex omnibus prioribus apertum est, ita prae-
cipue ex longa illa et molesta periodo paragraphorum 6-7.
Quam omissis verbis inutilibus simplicissima ratione optime
Rohrmannus demonstravit sie strui potuisse: »ἐχούσης δὲ τῆς
μητρὸς τοῦ παιδός τόν κλῆρον, οῧτως εἶσὶ μιαροὶ Θ. κ. Γλ. κ.
Γλ. ‹5‘ ἡττηθεὶς τᾶ πρότερον καὶ ἕτερός τις τῶν ἐπιτηδείων
Εὐπόλεμος, ὥστ’ οὐκ οἴονται δεῖν πείθεσθαι τοῖς νόμοις, ἄλλά
πάντα τρόπον ἐπιχειροῦντες ἀφελέσθαι πάλιν τήν γυναῖκα τόν
κλῆρον προςεκαλέσαντο αὐτὴν πρὸς τόν ἄρχοντα εἰς &maman-tam
Atque alia permulta possum enumerare verbositatis exempla,
sed eis, quae iam attuli, unum addam. Dico inquisitionem
illam, ut Latine vocatur ἀνάκρισις, quae exstat in paragraphis
48—49. De qua iam dissei-unffi) Blassius et Rohrmannus, quo·
rum alter verborum latitudinem »εἰ γάρ τις α’νακρίνοι ὦ ἴτ’. δ.,
οὑτοσὶ τίς ἐστὶν ὁ ἀμφισβητῶν τῷ παιδὶ τούτῳ τοῦ κλήρου
τοῦ Ἀ ......... »πάλιν δή ἀνακρίνω τὸν παῖδα sqq. . . ,ιι
reprehendit, alter huius figurae formam, cum melius se haberet
dictio, si orator scripsisset »εἰ γάρ τις α’νακρίνοι σε, (3111, σύ τίς
εἴ . . .« Multo aptius et brevius haec figura usurpata est a
Demosthene in LVII, 66 sqq.: ›. . . ἐγώ τόν αὐτόν τρόπον
ἐμαυτόν ὑμῖν α’νακρινῶ. οῗ ἄνθρωπε, τίς ἧν σοι πατήρς ἐμοὶ
Θούκριτος. οἰκεῖοί τινες εἶναι μαρτυροῦσιν αὐτῷ ,· - πάνυ γε

..4ς

 

1) cf. Blassium 1. c. p. 495, Rohrmannum 1. c. p. 53.

