14

Quoniam igitur quantum potui res, quae ad orationem
Macar-tateam pertinent, exposui, sequitur, ut eodem modo prae-
beam argumentum orationis in olympiodorum. De quo qui
accuratius erudiri vult, ei praeter Libanii argumentum et A.

Schaeferuml. c. p 236 sqq. et Fr. Blassiuml. c. p. 497 sqq.

et Darestium1) in libro, qui inscribitur: »Les plaidoyers civils

de Demosthene« 11. p. lsqq. perlegere licet. Conon, Atheniensis ⁴

quidam mortuus erat sine liberis neque testamentum reliquerat.
Itaque de eius hereditate inter propinquos certamen ortum est.
Primi eam una petierunt et obtinuerunt Callistratus et Olym-
piodorus, qui quomodo Cononi propinqui fuerint nescimus. Qui
cum huius sor-olem ille in matrimonium duxisset, interae affini-
tate coniuncti‚ cum ab aliis Cononis hereditatem in controversiam
vocaturn iri exspectarent, quamquam ille se solum heredem esse
initio dixerat, pactum inierunt, ut ex aequo mortui omnia bona
partirentur et communiter agerent in rebus, quae ad eam here-

ditatem pertinerent. Cuius pactionis syngrapham composuerunt .

et apud Androclidam amicum deposuerunt. Deinde illi Cononis
bonis potiti eaque secundum pactum inter se partiti sunt. Ex
servis vero relictis Moschio- quidam, qui Cononi fidelis visus
erat, in suspicionem cecidit olympiodori. Qui eum una cum
Callistrato torsit ita, ut confiteretur se Cononi mille drachmas
eripuisse. Cuius summae reliquam partem sescentarum fere
drachmarum secundum pactum Callistratus et olympiodorus
inter se partiti sunt. Paullo post autem Callistrato nescio
olympiodorus iterum Moschionem torsit et septuaginta alias
minas solus accepit. Quod cum ille comperisset, septuaginta
minarum dimidiam partem a socio postulavit. Qui diu moratus
haec et illa praetendebat, cum in controversiam vocatur Cononis
hereditas et a Callippo Callistrati fratre eodem patre genito et
ab aliis, Tunc illi dilato certamine de septuaginta minis paci-
scuntur, ut olympiodorus totam hereditatem, semissem Calli-
stratus petat. Cum vero illorum interesset causam differre hoc
tempore Atheniensibus orto in Acarnania bello Olympiodorus
cum exercitu illuc profectus est. Sed adversarii persuaserunt

 

 

1') Paris 1875.

 

