 

prope infinitam esse: Quo fieri, ut‘una cum· concinnitate ὀωιὶἱέῃ

tollatur modus et numerus orationis.- Apodosin vero tripartitaoe3
nobis molestissimam videri3 membrorum enim primum (usque
ad v. μιαροὶ οὗτοι) boeve, alterum (u. a. V. ου’τε τοῖς motastada*
ἐν τῷ δικαστηρίῳ) satis breve, tertium longissimum esse, multo·
longius quam priora membra simul cum protasi. Omnem igiturz
concinnitatem numerumque nos iudicare necesse est desidet-aa
ita, ut comprehensionis facilitas et perspicuitas penitus ‘tollamn-
praesertim cum tertio illo apodosis enuntiato nihil possit eogitari
molestius. — Hunc indecorum verborum acervum - oratorem* ν
melius in duos ambitus distributurum fuisse Rohrmannus censet
hoc modo: νοσησάσης δὲ τῆς μητρός. . καὶ ἐχούσης τάν κλῆροι·,·
ου’τως εἶσι μιαροὶ ουτοι, ὥστ’ ὀὐκ οἴονται δεῖν ου’τε τοῖς νόμοις.
τοῖς ὑμετέροις πείθεσθαι ου’τε τοῖς γνωσθεῖσιν ἐν τῷ δικα-

στηρίῳ, α’λλᾶ πάντα τρόπον ἐπιχειροῦσιν ἀφελέσθαι πάλιν ...... ,
ἐψηφίσασθε συνομόσαντες τοίνυν ...... προςεκαλέσαιτο,
τήν γυναῖκα πρὸς τὸν ἄρχοντα εἷς διαδικασίαν τοῦ κλήρου, οἷςι ,
τοῦ Υνόμου τούς ἀμφισβητεῖν βουλομένους παρά τοῦ· §acaedam—-

σμένον καὶ ἔχοντος τὸν κλῆρον προς-καλεῖσθαι κελεύοντος,

Qualem periodum tractavimuS‚ tales exstare in orationibus pro ’
Apollodoro scriptis, quae Demostheni falso tributae sunt, et>
A. Schaeferus 1. c. p. 189 sqq. et Lortzingius ¹) in dissertatione,
quaeinscribitur »de orationibus, quas Demosthenes pro Apollo-¹
doro scripsisse fertur« p. 36 sqq. probaverunt. Tales non,
exstant in genuinis Demosthenis orationibus, In XL111. alias
multas periodos invenimus deformes. Orator enim cum, saepe
conglomerat participia quam plurima tum eis utitur, uticum
prioribus proxima artius coniungat —- inepta plerumque ratione.
Nam propter inscitiam periodos longiores concinne conformandi
beneque transeundi prioris sententiae verbum seu idem seu
eiusdem notionis repetit ita, ut participio posito hanc euru¹
proxima sententia complectatur. Quae comprehensio si interdum
fit, eam non vituper03 vitupero, quod ea usurpata est nimis
saepe. Eiusmodi participiales constructiones legimus: XLnI„
10: (. . . αὐτούς μὲν ἑαυτοῖς συναγωνίζεσθαι . . .) »καὶ τοῦτον
τὸν τρόπον ἐπιβουλευσάντων καὶ συναγωνιζομένων

1) Berolini 1863.

 

 

