 

13

-j Δ 'ineant Phylomachae enim in prima causa contigisse, ¹¹¹² Sibi

adiudicarentur Hagniae 11. bona. Postea demum cum multi in
eam exstitissent adversarii, illam victam esse Theopompi non
iustis argumentis, sed nefaria fraude (3—10). Deinde orator

’ accurate explicat, quomodo filius et ipsius et Phylomachae in

Eubulidae ΙΙ. domum adoptatus sit nomine Eubulidae (111.)‚
atque legem recitari iubet, qua illi liceat Hagniae 11. hereditatem
denuo in controversiam vocare (ll—17). Sequuntur permulta
et inania verba, quibus Hagniae II. neminem esse propinquiorem
neque agnatione neque cognatione quam Eubulidam 111. orator
probare vult (18—27). In proximis paragraphis multa deinceps
testimonia exhibentur, quibus Sositheus cum alia tum id affir—
maturus est, mendacia esse, quae antea Theopompus de genere
Phylomachae Ι. apud. iudices dixerit. Quam esse eodem patre
genitam Polemonis sororem illum negavisse (28—50). Testi-
moniis recitatis permultas orator affert leges, primum de iure
hereditario (51—52) , tum de filiis, ad quas hereditas aliqua
pertineat. Quam legem Sositheus, cum Phylomachen ΙΙ. in
matrimonium duceret, se observasse dicit (53—56). Deinde
addit alias leges, ex quibus appareat propinquis tributa esse
non solum iura, sed etiam officia in mortuos (57-65). Ne
oraculum quidem Delphicum deest. Quod si Macartatus longam
Hagniae ΙΙ. bonorum. possessionem opponit, breviter orator op-
pulsat eum monendo, ut fortunae gratias habeat, quod non prius
ea hereditas transierit in manus heredum ipsorum (67). Theo-
pompum vero eo pervenisse audaciae et impudentiae, ut non
solum neglegeret officia propinquorum, sed etiam in Hagniae ΙΙ.
agris evelleret olivas. Quod scelus etqui suis ipsorum oculis
viderint testes eduntur et affertur lex quae vetat (68—72). In
proximis paragraphis Sositheus eflert, quae pro Hagniae domo
ipse fecerit, praecipue, quod eam perire non siverit. Sibi opponit
Macar-tatum, qui in matris gentem transierit eique tantum con-v
sulat et prospiciat. Quin etiam Theopompi et Macartati domum
tam alienam esse a genere Buselidarum‚ ut ne sepulcrum quidem
cum illis communicet (73—80). Postremo orator Eubulidam 111.
filium, cuius adoptionem iterum commemorat, commendat iudici-
bus (el-84).

