67

. Praeterea exstant alia duo adiectiva composita cum prae·
positione ὕπέρι aaronem XLIII.. 69. Cf. Xen. Heli. Ill.. 2, 26.
Α Demosthene non usurpatur. ὑπερμεγέθης XLIII.. 29. Cf. Dcm.
XVIII., 316. Aesch. ῙΙΙ., 7.

Ut in his compositis ita congruit utraque oratio in supcr-
lativo πρώτιστον XLIII., 75. xbvm„ 33, quem alias non in-
venimus nisi apud poetas.

Omnino non exstat nisi XLIII, 8. 21 (bis). XLvm„ 52:
ἐξ ἀνάγκης ἐστί . . . Adverbialiter ἐξ ,α’νάγκης frequenter usur-
patum est ut Thuc. ῙΙΙ., 40. VL, 44. Dem. XXX.‚ 28, non una.
cum copula εἴναι.

Restat denique, ut insolitam commemorem constructionem
verbi καταχρῆσθαι, quod et XLIII„ 38 et XLVIIL, 44 absolute
positum est, ubi exspectamus καταχρῆσθαι τῇ προφάσει, τῷ
λόγῳ ut XXXV„ 44.

Quoniam igitur dissertationem ad finem perduxi, quae ex
ea concludi possunt, ea nunc exponere mihi liceat. - Atque
primum quidem hae tres orationes, de quibus disserui, Demo—
sthenis non iudicandae sunt, ut dilucide apparet ex prava argu-
mentatione, ex dissoluto dictionis genere, quod in eis.inest‚ ex
malis tranSItionibus, ex inconcinna periodorum structura, ex
permagna verborum latitudine, ex foeda compositione, ex elocutione
non digna Demosthene, quae omnia propria esse harum ora-
tionum probavi.

Deinde sine dubio orationes, quae sunt in Macartatum et
olympiodorum, unius eiusdemque oratoris iudicandae sunt propter
summas seu consensiones seu similitudines et argumentationis
et structurae et loquacitatis et elocutionis, denique propter illud
ἦθος, quod utriusque proprium esse demonstravi.

“ Tum vero Lacriteae orationis nonnullas esse similitudines
cum ceteris duabus quamquam demonstravi, tamen eam eidem
tribui oratori non licet. Nam cum illae orationes in omnibus
rebus congruant, in hac neque illud ἦθος neque omnino tantas
consensiones seu stili seu elocutionis cognovimus quantas in illis.

Quin etiam aliis in duabus gravibus rebus Lacritea oratio
abhorret ab illis, primum in particularum usu, de quo supra ¹)

1) Cf. supra p. 62.

 

