 

occultare velit, Blassius¹) rectissime existimat Quam senteu-
tiam ut omnibus probem, multa enumerare possum exempl&
sed ex singulis orationibus unum hoc loco afferre satis sit.
Sositheo enim saepe ut in ἓ 11 affirmanti se filium. in Eubuli-
dae ΙΙ. phratriam et domum induxisse, ne eius gens intel-Iret,
H. Wolfius2) iam haec opponit verba: »οὐ μὲι οὖι, ω Σωσίθεε,
ἄλλ ἵια συ τα χρήματ’ ἔχῃς. Nam Sositheo semel a Theo·

pompo victo non licebat denuo in ius de eadem re adire καὶ ,

παλινδικεῖικ Sed cum iniuriam sibi factam putaret, quid facit?
Filium suum adoptat Eubulidae . . . .« Idem Wolfius ad ἓ 12
»ὁπως ἐκ τῆς θυγατρὸς εἰςποιηθῇ αὐτῷ υἱός. .« adnotat
haec: »cur ergo non primogenitum illi adoptandum dedisti,
Sosithee‘? Quia non tibi familia, sed pecunia curae fuit. ὅ μὲι
οῧι λόγος (εὔμορφος), o‘ δὲ λέγων o’e'mo‘cogmt Alterum exe¹mplum
exstat orationis XLVIII. in §2 ubi orator: »εἰ μὲι ουν« inquit
μή ἀδικούμενος, ὦ ἄ. δ., duo? ψεῦδός τι ἐγκαλῶν Ὀλυμπιοδωρῳ
τούτων τι ἐποίουν, r') τοϊς ἐπιτηδείοις τοῖς ἐμοῖς καὶ Ὀλυμπιο-
δώρου μν) ἐθέλων ἐπιτρέπειν, ἢ ἄλλου τινὸς τῶν δικαίων ἀφιστά-
μενος, ειῗ ἴστε, ὅτι nostru-div ᾐσχυνόμην καὶ ἐνόμιζον ἄν ἐμαυ-
τὸν φαῦλον εἶναι ἄνθρωπον.« Quid‘? quod Callistratus ipse ut
iudices ita Callippum decepit· dolosa fraude, in quam se incidisse
ipse confitetur in ξ 44. Ut per totam utramque orationem
falsum illud ἦθος usurpatum invenimus ita in· utriusque con-
clusione8) affectum, quod Graeci vocant πάθος Vitupero
Uhlium, qui — ut praetermittam ea, quibus, ut iudIces reos
oderint, effici exponit3 similia enim in omuibus omnium orat-orum
orationibus invenimus - cum l. c. p. 37 scriptorem orationis
XXXV. affectus compositos (ἦθος) plane neglexisse, cum l. c.
p..38‚ ut misericordia moveatur, in omnibus orationibus⁴) ex-
ceptis XXXV. et LII. exponi actores ab adversariis magnis in-
iuriis affectos esse dicat, idem l. c. p. 40 »ostendisse sibi videtur
in orationibus XXXV. XLIII. XLVIII. summos esse affectus et

compositos et concitatos sqq.«

 

1) 1. c. p. 494.

2) In appar. G. H. Schaeferi V. p. 89.
3) Mac. 83. 01. 57.

4) Cf. Mac. 71—72‚ 01. 1-3,

