52

. . .«‚ 9 14 »καὶ οἱ φρατέρες . . .«, ἕ 18 »vd μὲν οὖν’πρῶτον
διενοήθην, οἳ ὅ. δ. , γράψας ἐν πίνακι ἅπαντας τούς συγγενεῖς
Ἁγνίου, οὕτως ἐπιδεικνύειν ὑμῖν καθ’ ἕκαστον. ἐπειδή δ’ ἐδόκει
οὐκ εἶναι ἐξ ἴσου ης θεωρία ἅπασι τοῖς δικασταῖς, ἀλλ’ οἱ πόρῤω
καθήμενοι ἀπολείπεσθαι, α’ναγκαΐον ἴσως ἐστὶ τῷλόγῳ διδάσκειν
ὑμᾶς· τοῦτο γοὲρ ἅπασι κοινόν ἐστιν. πειρασόμεθα δὲ καὶ

. ἡμεῖς ὥς ἄν μάλιστα δυναίμεθα δ ι α’ β ρ α χ υ τ α’ τ ων ἐπιδεῖξαι

περὶ τοῦ γένους τοῦ Ἅγνίου.« Atque alia permulta exstant in
XLIII. verbositatis exempla, quae si omnia numerare vellem,
totam adscribere orationem mihi opus esset. Sedin singulis
qualis sit haec verborum latitudo demonstrabo. Summum vero
taedium efficitur crebris repetitionibus et verborum et senten-
tiarum. Nam etiam atque etiam eadem verba, eaedem senten—
tiae usque ad nauseam repetuntur. Ut enim, cum de ratione
transeundi et struendi diceremus, multas cognovimus super-
vacaneas repetitiones, ita omnino huius orationis in omnibus
fere paragraphis bis vel compluries deinceps eadem verba posita
sunt vel eadem sententia repetitur molesta ratione et inutili.
Quales repetitiones invenimus iam in primis duabus paragraphisz
»οὐδὲν παύονται - ου’δὲν παύονται ῥᾷον παρακολουθήσετε -
παρακολουθεῖν ἄνᾶγκη . . τά πραχθέντ’ . . διηγήσασθαι -
πειράσομαι . . διδάσκειν . . περὶ τῶν πεπραγμένωνει, —-— itemque
in paragraphis: 3. γένει οὖσα ἐγγυτάτω - γένει μὲν ὥς ἐγγυ-
τέρω..; 4. ψευδεῖς ἧκον κατ. - αἱ δ. . . . ἐξηλέγχθησαν ψευ-
δεῖς οὔσαις 12. τούτου α’πέτυχε καὶ οὐκ ἐγένετο . . . .; 15. προς-
εκαλέσατο - ἦ πρόςκλησις ἐγένετο, προςεκαλέσαντος 16. ἤ πρός-
κλησίς ἐστι...; 17. δέομαι ὑμῶν - δέομαι ύμῶνς 22. οἰκειότερός
ἐστι καὶ προςήκει μᾶλλον; 27. ὄνομα τῶν ἐν τῷ νόμῳ εἴρη-
μένων καὶ μέχρι ὦν ὁ νόμος κελεύει .. . ὄνομα τῶν ἐν τῷ νόμῳ
εἰρημένων . . .; 32—33. ἐνίκησεν sexie83 48. 50. οὐδὲ παραπλή-
σιον bis3 55156, ἐπιδικάζεσθαι - ἐπεδικαζόμην, ἠμφισβήτησε
- α’μφισβητῆσαις 59. προςτοίττουσι - προςτάττουσι -- προς-
‘minorem 63. ἡ Πολέμωνος α’δελφή - ἀδελφή γαρ ἦν Πολέ-
μωνος; 66167. ταῦτα λέγει - ταῦτα λέγει . . .

Eo modo per totam orationem pronomina αὐτὸς et οὗτοςῐ)
repetuntur imprimis in paragraphis: 3. τουτουὶ γάρ τοῦ· παιδὸς

 

1) Quam eandem repetitionem in orationibus pro Apollodoro scriptis
observaverunt Δ. Schaeferus l. c. p. 188 et Lortzmgius . ο. p. 84.

