 

11

Hagnias IL, de cuius hereditate in utraque oratione agitur,
mortuus est sine liberis. Sed sororis filiam adoptavit heredem-
que omnium bonorum fecit. No'n multo post hac puella mortua
Hagniae II., si Isaeum (ἓ 8-9) sequimur, frater uterinus Glauco,
si orationem Macartateam sequimur, fratres uterini Glaucus et
Glauco testamento nisi, quo appareret ad se hereditatem
deferendam esse, si sororis filiae quid accideret, omnibus Hagniae
bonis potiti sunt. Ea tamen paullo post transierunt ad'Phylo-
macheu II.‚-· pro qua Eubulida II. patre mortuo Sositheus coniux
eius prodiit iudicibusque persuasit illud testamentum non ab
Hagnia compositum, sed ei suppositum esse; proximum autem
propinquitatis ius esse Phylomachae ΙΙ. ut filiae Eubulidae 11.
Sed ne haec quidem hereditatis possessione diu usa est. Nam
in eam impetum. fecerunt cum alii, de quorum nominibus Isaeus
scriptorque orationis Macartateae discrepant, tum Theopompus,
qui primo una cum Stratio ΙΙ. et Stratocle litem paraverat,
deinde eis mortuis solus totam Hagniae hereditatem petiit. —
Ceteris repulsis illi contigit, ut, cum Phylomachcn Ι. non esse
Polemonis sororem ab eodem patre genitam, ex eadem igitur
domo atque Hagniam ΙΙ. non ortam probaret, ipse solus rema-
neret, cui bona adiudicari possent. Neque vero multo tempore
interiecto accusationes de falsis testimoniis in eum instructas
esse ex Isaeo (ξ 45) comperimus. Neque vero eis quidquam
effectum est. Neque meliore eventu usus est Stratoclis filius,
pro quo alter tutor in Theopompum -- qui ipse fuit alter tutor -—
litemff) intulit, quod pupillo dimidium hereditatis non tradidisset.
Quod facere eum oportuisse de duabus causis. Nam primum
Stratoclis filio idem ius esse propinquitatis atque illi, tum vero
ipsum Theopompum non solum Stratocli vivo, cum litem in
Phylomachen una intenderent, promisisse, si is causa nondum
iudicata moreretur, se cum eius filio bona Hagniae 11. communi-
caturum esse, sed etiam Stratocle iam mortuo idem spopondisse
pupillm ln quam accusationem Isaeus pro Theopompo orationem
scripsit, quae exstat »περὶ τοῦ Ἁγνίου κλήρου.« Qua neque
secundum leges de propinquitatis iure Stratoclis filium Hagniae

 

l) ›u’cayycltu κακώσεως ὀρφανῶν «

