 

22

qui certis argumentis niti non possit. Dolosa enim fraude se
una cum Olympiodoro prius iudices decepisse, ut huic adiudi-
carent Cononis bona, Callistratus ipse confitetur, ut vidimus,
neque causa sua confidit, ut apertum est ex infirmis et exordii
et conclusionis verbis, quibus a iudicibus petit, ut sibi recon-
cilient olympiodorum affinem, quem precibus ipsesnon moverit,
ut Cononis bona secum communicaret. Quae imbecillitas eo
mirabilior est, quo ad se solum pertinere totam hereditatem
Callistratus ipse dicio). Sed in eo illum mentitum esse nobis
statuendum est2). Nudis enim verbis utitur, non argumentis
ita, ut neque in §5 5—-6 neque alio ullo orationis loco certiores
fiamus, quomodo et Callistratus et Olympiodorus et Callippus
cognati fuerint cononis. — Mirum vero esse mihi videtur, quod
Callistratus, qui olympiodori nullum esse ius ipse affirmaret,
Cononis post mortem sua sponte ei commiserit dimidiam heredi-
tatis partem3 mirum porro videtur, quod Callistratus in hac
causa in Olympiodorum propter eius nefariam perfidiam vehe-
mentissimis probris invehitur, qui idem antea summa fraude
una cum illo egerit contra alios propinquos. Argumentatio igi-
tur apparet infirma. Quamquam enim omnia, quae orator de
septuaginta illis minis, de priore causa, de pactione dicit, vera
esse posse concedo, tamen hac oratione non puto illum persua-
surum fuisse iudicibus, ut sibi et septuaginta minarum et totius
hereditatis dimidiam partem adiudicarent. Nam iudices si erant
et iusti et probi et frugi, neque Callistrato dimidiam hereditatis
partem committere neque sinere Olympiodorum in Cononis
bonorum possessione manere necesse fuit. Utrumque potius,
quem summa et perfidia ct fraude in petenda hereditate egisse
ex hac oratione patefieret, magnis poenis affici oportuit. Prae-
terea si iudices tam dissoluti fuissent — quod equidem fieri non
potest ut credam —, ut talia scelera non ulciscerentur, certo
hac oratione cognita etCallippus et ceteri, qui antea Cononis bona
petiverant, in olympiodorum et Callistratum intendissent litem
de falsis testimoniis et evicissent sine dubio.

 

1 Cf. 5--6. ,,
23 Cf. {ibanii argumentum, ubi haec legimus verba: ». . . ἄλλα,
τοῦτο μὶν τάχ’ ἄν καὶ ψεύδοιτο καὶ λόγῳ καταχρῷτο wolff«

