50

offenderunt, praecipue propter-nimis frequentem usum copulae
καὶ et propter pravam-complexionem sententiarum malosque
transitus, de quibus iam supra disserui et in ἐξ l sqq- et iisqq.
et 6 sqq. Praeterea in ξ 4 animadvertimus constructionis
mutationem »καθ’ οὕσπερ τ. σ. ἐποιησάμην ἀδελφῷ ὄντι τούτῳ
ἐκείνου καὶ ἔχοντι . . . καὶ almvm-dum ὄντι . . . καὶ οὐκ ἄν
ἔχοντος τούτου δεῖξαι ...... c Particulam vero καὶ illo sensu,
quem exposuimus , haud minus in hac oratione quam inillis
paratactice usurpatam invenimus in paragraphisz 5, 6, 7, 8, 16,
22, 28, 29 (quinquies), 30 (bis), 31 (bis), 32, 33, 37, 42, 45,
47, 49, 53 (bis), 56: 26 loci in 47 ἐς.

compluries deinceps ita posita est et in g 29 »καὶ τὰ μὲν

πλοῖον ὥρμει . . . καὶ ἡμεῖς προςιόντες διελεγόμεθα, καὶ
ἐκελεύομεν ...... καὶ ἡμεῖς τούτοις προςῇμεν καὶ ἅμ’

ἐπεσκοποῦμεν . . .« et in §g 30—31.

Conclusas ut periodos strueret, ne ei quidem contigit, qui
hanc orationem scripsit. Adde, quod etiam in hac nonnullae
exstant repetitiones, quales in ceteris duabus orationibus obser—
vavimus, imprimis participia ut in 5 31 ›> Λάκριτος. ναυα-
γῆσαι ἔφη τό πλοῖον ...... ναυαγήσαντος δὲ τοῦ πλοίου
. . .‹‚ § 52 ν. . . ἃ ἐδανείσαντο . . . δανειζομένου γάρ . . .‹

Quamquam vero concedendum est eas constructiones parti-
cipiales non tam frequentes exstare quam in illis, in hac non
tam deformes continuationes, tamen id certum est aDemostbenis
arte struendi multum distare eius, qui Lacr-iteam orationem
composuit. ·

Restat, ut ἀνακόλουθα apponam: ἓ ’7 ». . , καὶ ἐδέοντό μου Δ
δανεῖσαι . . . οὐδὲν εἰδώς . . . οὐδ’ ὁ Θρ. τήν τούτων πονηρίαν,
ἀλλ’ οἰόμενος. . ‚e et ἕ 36 »κατεχόμενοι δ’ ὑφ’ ήμῶν καὶ ἔλεγ-
χόμενοι εἴτε . . . α’πεκρίνατο Λ. οὐτοσὶ, ὅτι . . .«

Quod si in causas inquiremus tam pravae structurae, prae·
cipuam oratoris esse loquacitatem statuemus. Latitudinem enim
verborum cum in explicandis seu gravibus seu levibns argu-
mentis tum in narrandis seu magnis seu parvis rebus cognosci-
mus in eis orationibus, de quibus dissero, summam minimeque
aptam privatis causis. Hanc autem verbositatem propriam esse

dissoluti dictionis generis cum ex aliis causis tum apparet ex

