  

,Δ *stimme ἐφ’ ἡμᾶς καδίσκων τεττάρων τιθέντων 'ma‘ vui«

m, dnicae, οἶμαι, υἱ δικασταὶ ἐξηπατήθησαν καὶ ἐστασίασαν
“ (umam,- καὶ παρακρουσθέντες υπὸ τῆς παρασκευῆς ἐψη-

> qam-to ὅτι ἔτυχεν ἕκαστος-,α -· et in §g 14-—15 et Τι’-78. -—

’ ’ ut, lus locis participiis usus orator proxima eum prioribus

cainpreliendit repetitione, ita omnino saepissime hac usurpata

’ , ad proxima transiisse iam supra vidimus ut in 5 32: »ὅτι μὲι

“sssivquuen . . . καὶ αὕτη ἐτίκησεν.,.« et in §fi 33-34: ρρπειδᾰν

Α αὖ· λέγῃ Μ ,. . . . ὑπολαμβάνετε αὐτῷ ὑμεῖς . . . ταῦτα αὐτῷ

nipe& ὑπολαμβάνετε καὶ ὅτι . . .« —— Molestas igitur et incon-
cinnitates ct repetitiones quoniam cognovimus iu oratione Ma?
curtatas„ in quo offendamus, hoe unum restat. Plerumque enim
orator singulas sententias parataetiee coniungit sine ulla arte.
Tales autem paratacticas comprehensiones qui ignarus concinnas
rotundasque periodos struendi etiam atque etiam usurpat, in
eo dissolutum agnoscimus dictionis genus. Macartateae vero
orationis sententias quis est qui neget persaepe tam laxe inter
se iunctas esse, ut foedissimae existerent continuationes, prae-
sertim cum, qui hane orationem scripsit, comprehensiones interdum
conformaret longas et prope infinitas. —Paratactieae structurae
exempla invenimus in hac oratione permulta, ut praecipue apparet
e creberrimo· particulae καῖ’) usu; non dico eam copulam,
quae substantivum cum substantivo, adiectivum eum adieetivo,

- omnino alterum sententiae membrum cum altero coniungit,

sed eam, quae singulas sententias inter se coniungat, quae·
transitum ad novam sententiam efficiat. Sic καὶ usurpatum
estin paragraphis: 3, 4 (bis), 5, 8, 9, 10 (bis), 11, 13, 14, 15,
19 (sexies), 22, 23, 24, 32, 34, 38, 48 (bis), 50, 52, 62, 69 (bis),
73 (bis), 77, 79, 82, 84· 37 ⁸) loci in 67 paragraphis. Boni

oratoris est et paratactiee positis particulis μὲν - δὲ et hypo·
tactice comprehendere complures sententias ita, ut periodus

evadat rotunda et absoluta. Quales qui conformare potest

 

1) De particulae nal crebro usu dieo, quod in paratacticis construc-
tionibus ea est simplicissima et frequentissima particula, qun. qui utitur,
ut sententias inter se iungat, inaudita magna vel omnino nulla arte eget.

2) 26 ex sententia Uhlii, qui 39 solnm praebet orationi > XLVIII„
1⁹ orationi XXXV.

