 

‚682

dixi, tum in eo, quod, qui hane 'orationem scripsit-,- haud raro ’τ’
utitur facetiis ut in paragraphis: 1 sqq. 16, 40. - . ¹ ⁷ ·· ’
Quare paullo vividiorem esse dictionem huius orationis· ··
supra recte iudicavi. — Sed eas facetias ‘plane alienas essee
Demosthene et A. Schaeferus et Blassius statuerunt ¹).

 

 

1) cf. A. Schaet'erum l. c. p. 291. Fr. Blassium l. c. p. 163 sqq.
197. 506. cf. etiam Uhlium l. c. p. 53. Quos vero locos ex XLIII. et⁴
, XLVIII. ille confert, ei mihi quidem non videntur esse similes eis

paragraphis, quas ex XXXV. attuli.

· Vita.

 

Augustus Henricus Friderieus Georgius Schimmelpt'eng natus sum
Marpurgi‚ in urbe Chattorum, a. d. III. Kal. Oet. a. h. s. LX. patre
Gustavo Schimmelpfeng, philosophiae doctore et magistro gymnasii
Murpurgensis, matre Elisa e gente Schaaf. Fidei addictus sum evangelieae.
Scholam Ilfeldensem monasterialem, quam pater ab anno h. ε. Lxx.
administravit administretque usque ad hune diem, sex annos frequentavi
ibique Graecorum Romanorumque poetas et scriptores diligere et caros
habere didici. Autumno anni h. ε. LXXVIII. maturitatis testimonio '
instructus me contuli Lipsiam, ut inscriberet studiosus philologiae. Ubi
audivi Georgium Curtium, Ludovicum Lange, Lipsium,-0verhookium‚
Gardthausenium3 praeterea per annum sodalis fui proseminarii philologiei
Lipsio duee florentis. Lipsia profectus sum Berolinum, ubi audivi sex
per meuses Kirchhoffium, Zellerum, Ernestum Curtium, Droysenium,
Treitsehkium. Tum per sex menses aestivos frequentavi Bonnensem

academiam , ubi Usenerus, Bernaysius, Guil. Mangold me docuerunt. ⁷

Postremo duos per annos Gottingae philologieis me dedidi studiis, ubi
Hermannus Sauppe, Carolus Dilthey, Volquardsenius, Albertus Ritsehl ’
me docuerunt. Praeterea regii philologici per unum semestre proseminarii
per unum seminarii fui sodalis. - Examen pro facultate docendi peregi
vere anni h. s. LXXXIII. Iam ab autumno anni h. s. LXXXII. usque
ad autumnum anni LXXXV. praeceptoris munere functus sum in
gymnasio Verdensi, inde usque ad autumnum anni h. s. LXXXVI. in
gymnasio Emdensi‚ inde usque ad hunc diem munere magistri ordinarii
in Hildesiae gymnasio, quod vocatur Andreanum.

 

