 

15

ζῇ· ² iudicibus nihil aliud esse illius militiam quam praetextum.

Quare eis hereditas adiudicata est. Postquam vero ille a bello
rediit, iterum una culn Callistrato petiit Cononis bona, ut pacti
erant, ille totam hereditatem, hic semissem. — Atque Olym-
pi‘odoro‚ qui primus dicendi locum nactus est, contigit, ut sibi
recuperaret totam hereditatem. Qua potitus contra pactum non
dedit dimidiam partem Callistrato. Quare hic illum accusat

³ , detrimenti illati. In ea causa habita est haec oratio, quaeinter

Demosthenis exstat »κατά Ὀλυμπιοδώρου βλάβης.« In prooemio
orator excusat, quod in propinquum litem intendit. Sed se, qua-
cunque ratione posset, conatum esse Olympiodorum movere, ut
sibi concederet. Quod sibi non contigisse. A iudicibus autem
petit, ut aut reconciliationem efficiant aut iusto iudicio se ad-
iuvent (1—3). Deinde affert testimonia, e quibus apparet ad-
versarium omni aequitate neglecta secum reconciliari noluisse (4).
Tum orator de Cononis hereditate narrat et de pactione, quam
inierant ipse et olympiodorus, recitarique et legem de pactis et
testimonium Androclidae, apud quem syngrapha deposita erat
(5—11). In proximis paragraphis orator pergit ,exponere pri·
mum, quomodo ipse et olympiodorus Cononis bona partiti sint,
tum de Moschione servo et perfidia olympiodori, qui septuaginta
minas non communicaverit secum, deinde de nova controversia
et militia olympiodori, denique de archontis iudicio, quo et
, Olympiodoro et sibi, quippe qui et ipse nou potuerit repugnare
archonti propter pactionem cum illo compositam, hereditas ab·
iudicata, Callippo ceterisque adversariis adiudicata sit (12—27).
Haud multo autem post Olympiodorum ex Acarnania rediisse
et secundum syngrapham secum pactum esse, ut iterum peterent
Cononis hereditatem, ille totam, ipse dimidiam (28—30). Quod
qua lege illis permittebatur, ea recitata orator invehitur in
Olympiodorum, qui, quamvis se adiuvante adversarios facile
superaverit, tamen syngrapha neglecta neque totius hereditatis
neque septuaginta illarum minarum dimidiam partem sibi dederit
(31—32). Tum omnia, quae in prioribus exposuit orator, affir-
mat testimoniis (33—35). Quibus recitatis Olympiodori excusa-
tiones refellere conatur. In eo enim sibi repugnare illum, quod
se a Moschione servo septuaginta minas accepisse modo dicat

