44

non posse pravos struere ambitus recte ille iudicat. Cuius

orationis periodos et pulcherrimas et artis plenissimas et prae—
claras vocat. ln eis enim Demosthenem ,observare legem, quae
iubeat oratores iudicialis generis ¹) cum studere brevitati et
perspicuitati, tum in comprehensionibus struendis praesertim in
privatis causis id semper cavere summa diligentia, ne' iusto ot 1
aequo longiores sint neve ob id ipsum minus faciles intellectu.

concedendum est Robrmanno facile posse intellegi quas periodos
affert. Neque enim in verbis neque in coniunctione neque in
numero offendimus. Omnia inter se apte videntur coniuncta
ita ‚ ut magna perspicuitas et concinnitas efficiatur. Sed
quamquam aptos et conclusos invenimus ambitus ut in prims} .
oratione eontra Aphobum ita in aliis orationibus tutelaribus,
adolescentis primis operibus, tamen in eis illi videntur nimis
longi pro tenui orationis genere. = Quod, si, quam periodum
postremo affert ex or. in Aph. Ι. 60-61 »τοσαύτης τοίνυν
οὐσίας καταλειφθείσης, ὅσην ἐξ α’ρχῆς ἠκούσατε . . .«‚ perlege-
rimus, nobis perspicuum erit. Quam Blassius2) recte vocat plane
numerosam dignamque oratore nascente, sed propter multas
et divisiones ct oppositiones nimis amplam praesertim in iudiciali
oratione privata. Multo aptius et minus artificiose posterioribus
temporibus Demosthenem in privatis orationibus breviores
struere periodos. Exemplum affert ex xxxvl„ 41 »τοσαῦτα
μὲν τοίνυν. χρήματα εἰληφώς καὶ ....... Αρροηθτθ mihi
liceat ex magno exemplorum numero: XXXVI„ 33. »κατ’ οὐδὲν
τοίνυν, οῗ ἅ. Ἀ, δίκαιον οὐδὲν ἔχων εἰπεῖν ἀναιδεστάτους λόγους
ἐτόλμα λέγειν πρὸς τῷ διαιτητῇ, περὶ. ὦν προακηκοέναι βέλτιόν
ἐσθ’ ὑμᾶς ἕνα μὲν τὸ παράπαν μή γενέσθαι διαθήκην, ἀλλ’·
εἶναι τοῦτο πλάσμα καὶ σκευώρημα ὅλον, ἕτερον δ’ ἕνεκα τούτου(
πάντα ταῦτα συγχωρεῖν τὸν πρδ τοῦ χρόνον καὶ οὐχὶ δικάζεσθαι,
ὅτι μίσθωσιν ἤθελεν αὐτῷ· φέρειν Φορμίων πολλὴν καὶ ὑπι-
σχνεῖτο arcena« — 45. »nai δῆτα θαυμάζω πῶς οὔ λογίζει πρὸς
σεαυτὸν ὅτι ἔστιν Ἀρχεστράτῳ τῷ· ποτὲ τόν σδν πατέρα κτησα-

 

μένῳ υἱός ἐνθάδε Ἀντίμαχος, πράττων οὔ κατ’ ἀξίαν, ὃς οὗ -

δικάζεταί σοι οὐδὲ δεινά φησι πράττειν, εἰ σι) μὲν χλανίδα φορεῖς,

 

1) cf. Quint. Inst. IX„ 4, 124 sqq.
2) l. e. p. '125-126.

