35

 

Ξ > lom ceterosque deos invocari mirum non videtur. Neque
Ξῖ ’ varo ullo loco Demosthenes Iovem ita invocat, ut formulae μοὶ
κ ’ Ata veh-1) Δία addat adiectivum vel substantivum, quo magnitudo

Iouis singulari modo exprimatur. Id euim et supervacaneum
est3 c'um Iupiter eo, quod primo loco vel quod solus nominatur,
deus summus appareat ,’ neque aptum in' privatis orationibus,
- quas tenue genus dictionis deceat. Itaque Demosthenes poterat
et⁴ in eadem paragrapho formula uti οὐ μέντοι μοὶ Δία et dicere Ι
iu ἃ 44 ιφέρε πρὸς τῶν θεαῖν et in 9 48 »ἀλλά νή Ata« et

XLIII„ 52 »οὐ μοὶ Δῖ . . .‹ et 68 »ὦ Ζεῦ καὶ θεοίς non debebat
scribere neque hoc loco »μοὶ τὸν Δία τὼ· ἄνακτα καὶ τούς &sotis
ἅπανταςι neque XLvln„ 2. »μοὶ τᾶν Δία τόν μέγισῖτον·).« Videmus
igitur ’ in XXXV. et XLVIII. Iovem invocari pari quadam et
tumida ratione. Neque· vero assentior Libanio‚ qui consuetudiniv
eius, qui verba faciat, tribui velit hanc iurisiurandi formulam.
Id* potius statuendum est utriusque orationis illas formulas non
esse Demosthenis. Quamquam vero has inter se similes esse
concedo, tamen eiusdem oratoris esse nos concludere non oportet.
Nam etiam in aliorum orationibus tumidas invenimus iurisiurandi
formulam), Formula νήΛία aut adiuncta aut omissa adversativa
particula ἀλλοὲ persaepe Demosthenes utitur, ut subiectionis
figurae, quae Graece vocatur ὕποφορᾶ, maiorem efficiat vim ³).
Ita etiam XXXV., 48 hanc formulam videmus positam esse.
In qua paragrapho ab oratore, qui cum neque apud undecim
viros neque apud archontem neque apud regem neque apud
polemarchum neque apud curatores militares Lacrito litem
intendi posse demonstret, mercatoriam litem intendere sibi
licere probare vult, subiectionis figura aliquoties usurpatur.
»παρᾶ τοῖς ἕνδεκα· ἄλλοὶ . . ἀλλά παρά τῷ ἄρχοντι· οὐκοῦν
ἐπικλήρων . . . ἀλλά νή Δία παροὲ τῷ βασιλεῖ’ .........
οὐκοῦν ὑπόλοιπόν ἐστιν οἱ στρατηγοὶ ἄλλά ...... ‹ Perfectam
vero et absolutam subiectionis figuram e quatuor membris

 

1) Earum orationum, de quibus dissero, hi septem loci soli sunt, in
quibus di invocentur.

2) cf. Ps‘. Dem. in Phaenipp. xm„ 6. 17. cf. A. Schaeferum p. 284.
Aeschinem propter tumidissimas formulae a Demosthene illusum esse
constat. Aeschin. 111„ 260. Dem. xvm.. 126—128.

3) ef. Rehdantsium, l. c„ mannum l. o. p. 152.

δῦ

