 

19

εἰ argumento bibanii, qui haec: »οὐκ ὀρθῶς δέ τινεςι inquit
»ἐνόμισαν τὸν λόγον μή ’γνήσιον εἶναι ἀμυδροῖς α’πατηθέντες
τεκμηρίοις· τό μὲν γάρ τῆς φράσεως ἀνειμένον οὐκ α’πρεπὲς
ἰδιωτικοῖς α’γῶσι, τόν δὲ Δία τὸν ἄνακτα atavo? τὴν τοῦ προς-
&nov τοῦ ὑποκειμένου συνήθειαν δῆλός ἐστιν ωἰὀμακώς, πρὸς
δὲ τὴν παραγραφὴν ἀσθενέστερον α’πήττηκε διά τὸ πρᾶγμα
τὸ nomem-‚e — Illorum veterum argumenta, quae Libanius
parvi aestimat, equidem fieri non potest quin probem. Πονηρδν

* recte Libanius vocat orationis Lacriteae πρᾶγμα. Nam quam-

quam Artemo male egerat in eum, qui hanc orationem habuit,
tamen hic, nisi Lacritum fratris mortui bonorum hereditatem
iniisse aut pro illo spopondisse demonstraret, non potuit postu-
lare ab eo, ut illius debita solveret. Porro in eum, qui neque

- esset mercator neque ipse ullum pactum iniisset, etiamsi solus

heres esset Artemonis, mercatoriam litem intendere illi non
licuit, ut Ι. Herrmannus¹) et Fr. Blassius²j merito iudicant.
Quod si ille intendisset non eam, sed litem detrimenti illati
(βλάβης), Lacritus non potuisset uti illa exceptione. Hanc
autem non contigit oratori ut probaret falsam esse. — Argu-
mentationem enim, quam usurpatam invenimus in oratione
Lacritea ‚ bonam acutamque non esse explicabo: Orator enim
multa facit verba, quae ad causam non pertinent. Nam tota
narratio de Artemonis Apollodorique navigatione et perfidia et
debilis et supervacanea videtur. Omnium illorum factorum
auctorem fuisse Lacritum multis locis⁸) orator iudicibus per·
suadere conatur, sed ne unum quidem testimonium vel argu-
mentum affert. Exceptionem vero Lacriti falsam esse oratorem
oportuit demonstrare. Sed parum acute multa ille affert, quae
sunt extra causam, multa, quae inter se pugnant, argumentum
nullum. Lacritum enim pro Artemone spopondisse eiusque
hereditatem iniisse compluribus locis⁴) orator dicit non probat.
Itaque cum A. Schaefero⁵) eum, qui hanc orationem scriberet,

 

1) 1. c. p. 13.

2) l. c. p. 506—507:

3) Cf. ἐξ 16, 1¹7, 22, 28 etc.
4) cr. §a 4, 8, 15, 16, 44 sqq.
5) 1. ο. p. 290.

