26,

Phylomache 11. haberet, deceperat iudices, ut sibi Hagniac bona
adiudicarent1).

Eadem igitur fraude in certamine cum Stratoclis filio usus
est. Aliter ac Schoemannus de Theopompi iure et de inter·
pretatione verborum μέχρι α’νεψιῶν παίδων praeter de Boorium⁹)
iudicat Rohrmannus8). Qui in illa lege sobrinos dici existimat.
Ad hereditatem igitur postremos ante maternam cognationem
vocari non consobrinorum filios, sed sobrinos. Theopompum
autem Hagniae ΙΙ. esse sobrinum. Iure igitur ab illo victam
esse Phylomachenll. Sed huic sententiae ut assentiar fieri non
potest. Legis enim verba sunt haec: »ἐάν μηδεὶς ᾗ πρὸς
πατρὸς μέχρι οἷνεφιῶν παίδων . . .« Cuiusnam quaero α’νεψιῶν
παίδωνῖ Nonne eius, qui hereditatem reliquerat? Is autem,
qui alterius est ἀνεψιοῦ παῖς, eius non est sobrinus, sed con-
sobrini filius. Quare. postremos ad successionem vocabat lex
defuncti consobrinorum filios⁴) vel stirpem.

Haec est sola et recta legis interpretatio. Ergo Theopompum
iniuria Hagniae ΙΙ. hereditatem petiisse et abstulisse videmus

Sed orator, qui orationem Macartateam composuit, apparet
tam imperitus rerum, tam ignarus iuris Attici, ut illam adver—
sarii iniuriam neque demonstret neque plane intellegat. Legem
enim de iure hereditario ab intestato orator, quamquam, ut
iam supra commemoravi, semel recitari iubet, tamen non amplius
explicat atque illustrat. Illa lege Theopompum ex hereditate
excludi nulla ratione probat. Multis locis utin paragraphis 27,52
ex alia domo atque Hagniam 11. esse Theopompum, Phylomachen
et Eubulidam 111. ex eadem ostendere vult. Oportuit vero
oratorem demonstrare Theopompum fuisse ἀνεψιοῦ παῖδα Pole-
monis, non Hagniae 11.‚ exclusum igitur ex huius hereditate.
Sed ut hoc probet orator tantum abest ut ex nominibus de

 

1)Οἲ.518»εαγραψαςαψιο πτςενῖαι....«.

2) 1 c. p. 56 sqq.

3) l. e. 10—12. cf. p. 12 »Is. (scil. Tbeop.) Hagniae 11. ἀνεψιοῦ
παῖς eat«,

4) Eo modo iudicant praeter eos, quos iam eommemoravi, C. Fr. Her·
mannus in vol. 111 libri de antiqu. Graecis ἓ 60 Acin. 13 p. 303 (ed. L),
Blassius l. c. 11.430. 111. 494, Adolfus Wachholtzl. c. p. 28

 

