54

Porro uno eodemque loco persaepe idem nomen compluries
deinceps positum est, cuius usus unum et gravissimum exemplum
affero: 24 »τῆς Φυλομάχης δὲ τῆς ἀδελφῆς τῆς Πολέμωνος
καὶ Φιλάγρου, ᾤ’ ἔδωκεν αὐτὴν o‘ α’δελφδς Πολέμων
ἀνεψιῷ ὄντι ἑαυτοῦ (ὁ γάρ Φίλαγρος υἱὸς ἦν Εὐβουλίδου τοῦ
α’δελφοῦ τοῦ Ἁγνίου), τοῦ δή Φιλάγρου τοῦ ἀνεψιοῦ· τοῦ
Πολέμωνος καὶ τῆς Φυλομάχης τῆς ἀδελφῆς τῆς Πολέ-
μωνος ἐγένετο υἱὸς . . . καὶ οὗτοι μὸν υἱεῖς ἐγένοντο Πολέ-
μωνι καὶ τῇ α’δελφῇ τῇ Πολέμωνος Φυλομάχῃ.« Postremo
Hagniae 11. quoque mortui nomeu etiam atque etiam inutiliter
repeti, commemoro ut in ἓ 3 (bis), 32 sqq. (decies), aliis locis:
ita exceptis tribus locis: 6 (bis), 67, ubicunque de eius heredi-
tate dicitur. Legimus euim: o‘ κλῆρος τοῦ Ἁγνίου iu §ge 3, 5,
7, 15, 20, 28, 31, 34, 48, 49, 56, 65, 69 (bis), 76, 77, vel:
Ἁγνίας, οὗ ἐστιν ὁ κλῆρος ut in 5 32. Interdum porro idem
duplici ratione expressum videmus, quem usum vocamus pleonas-
mum, ut in ἓ 74 »ἔτι δὲ πρὸς τούτοις.« - Atque huc mihi
videtur pertinere comparativus ille, quem legimus et in 9 22 et
in ἓ 25. Sic formatum esse comparativum duplici quadam
ratione a poetis ab eisque rarissime constat2). Praeterea Plato
compluribus locis μᾶλλον subicit comparativo, cuius usus exempla
afferunt Stallbaumius ad Gorgiam 487 B. et Astius in Lexico
Platonico ΙΙ. p. 274. In Demosthenis orationibus nullum inveni
exemplum. .

Neque vero solum repetitionibus orta est tanta et rerum
et verborum latitudo, sed etiam orator, cnm eandem sententiam
exprimeret varia ratione modo affirmative et negative, modo
gradatim ascendens a minore ad maius vel a maiore ad minus
descendens, qua erat loquacitate, efficit eam verbositatem a
privatis causis alienam. Qualem invenimus in paragraphis:
4. »καὶ οὐ μόνον ἡττήθησαν, ἄλλά καὶ πονηρότατοι δόξαντες
εἶναι ἀπηλλάττοντο . . .«, ad quam paragraphum recte adnotat
Rohrmanuusss) loco particulae καὶ exspectari ὥστε et loco verbi

 

 

1) ef. Kruegerum, qui 1. c. 49,6,3 comparativum illum nusquam nisi
a poetis usurpatum esse dicat. cf. Herbstium ad Xenophontis con-
vivium 1. 4.

2) 1. c. p. 38.

