et negative, modo gradatim vel descendens vel ascendens, —-
Ita enuntiata cumulantur in §52 2. οὔτε . . . ἑκών, ἀλλ’ ῶς
οἷόν ’τε μάλιστα ἄκων, 6. ὠργίσθην καὶ ἠγανάκτησα ἐπὶ . . .,
28. ἠγανάκτει - ἐπεὶ δὲ μεστὸς ἐγένετο ἀγανακτῶν, 41. οὐδεὶς
γάρ ἀντέλεγεν, ἀλλά συνεχώρουν αὐτοὶ οἱ ἀντίδικοι --, 35. 44. 0
καὶ λόγῳ ἀκηκόατε καὶ μεμαρτύρηται ύμῖν, καὶ οὐΥ μόνον ἔλεγε
ταῦτα, ἀλλά καὶ μαρτυρίας παρείχετο περὶ τούτου, 44. κάγώ
οὐδ’ ὁτιοῦν ἀντέλεγον τούτοις, οὐδ’ ἤκουσέ μου φωνήν οὐδεὶς
ἀνθρώπων . . . οὔτε μικράν οὔτε μεγάλην, ἀλλά προςωμολόγουν
ἀληθῆ εἶναι . . ., 52. διέφθαρται καὶ παραφρονεῖ. ἀνιῶμαι καὶ
αἰσχύνομαι, 53. οὐδ’ εἰσὶν αὐτῷ παῖδες οὐδ’ ἐγένοντο, 54. οὐχ
ἧττον - ἀλλά καὶ μᾶλλον, 55. μαίνεται καὶ παραφρονεῖ.

Similiterque brevia illa enuntiata, quae particula γάρ in-
ducit, recurrunt in §52 10, 26, 27, 44, 51, ·54,57.

Denique etiam in hac oratione saepe ut ἱιι Macartatea leges
inutiliter commemorantur. Exemplum satis sit unum — idque
simillimum Macartateae orationis paragrapho 19: »γυναῖκα
αὐτῶν ἕκαστος ἔγημε κατά τούς νόμους τούς ὑμετέρουςσ -
afferre paragraphi 53: »γυναῖκα μὲν ἀστὴν κατα) τούς νόμους
τούς ὑμετέρους οὐδεπώποτ’ ἔγημεν.«

Eandem igitur verbositatem, eandem loquacitatem, quain
orationis XLIII. esse propriam intelleximus, huius quoque ora-
tionis cognovimus.

Ne Lacritea quidem oratio caret latitudine verborum3 sed
in hac minorem esse loquacitatem, pauciores repetitiones con-
cedere uecesse est. Paullo igitur vi'vidiorem apparere dictionem
quamquam non negandum est, tamen eam brevitatem, quae
Demosthenis privatarum orationum propria est, desideramus.
In rebus enim exponendis verbositatem invenimus praecipue
repetitionibus effectam, ut docent hae paragraphi: 1—4. ἀπο-
δοῦναι (quinquies), 4. ἔχοντι - ἔχοντος - ἔχειν, 7—8. 15.
ὑπισχνεῖτο καὶ ἀνεδέχετο - ἀναδεχομένου μοι πάντ’ ἔσεσθαι ‘ca‘
δ., κελεύοντος τούτου καὶ ἀναδεχομένου ἅπαντ’ ἔσεσθαί μοι..·
κατά τήν συγγραφὴν (bis), 17. 19. ἐχρῶντο ὅτι ἐδόκει, 18—25.
πρῶτον μὲν γάρ γέγραπται - γέγραπται μὲν ταῦτα ἐν τῇ συγ-
γραφῇ -- κατά τήν συγγραφήν - ἀπό τοῦ πρώτου γεγραμμένου
- τοὲ γεγραμμένα - ἐν τῇ συγγραφῇ -— ταῦτα διάῤῥήδην γε’-

