 

ἤϊ’-1

25

hensos velimus, sed etiam, quorum patres inter se consobrini
sint, quos quidem Latini dicant sobrinus, hos (inter se) vocari
et ἀνεψιαδοῦς et α’νεψιῶν παῖδας vel ἐξ ἀνεψιῶν γεγονότας.

Priores illos quinto, hos autem sexto gradu cognatos esse. Illos

vero α’νεψιῶν παῖδας, quos ad successionem legislator vocavit
postremos ante cognatos maternos, consobrinorum filios fuisse.
Tres enim classes1) cognatorum factas esse, ex quibus, cum duae
priores et fratres et sorores una cum liberis complecterentur,
tertiam quoque consentaneum· esset consobrinos cum liberis esse
complexam, exclusam vero esse remotiorem sobrinorum stirpem.
Secundum legem igitur etiam Theopompum Hagniae ΙΙ. sobrinum
ex, eius hereditate exclusum fuisse apparet. Tamen hanc non
solum petiit, sed abstulit ille, quippe qui, cum esset Hagniae II.
sobrinus, eius consobrini filium se esse simularet. Quamquam
enim, quod ille in ἓ 8 »ἐγώ γάρ<< inquit »καὶ Ἁγνίας καὶ
Εὐβουλίδης ...... ἐξ ἀνεψιῶν ἐσμεν γεγονότες . . .« id sane
verum est, tamen quod postea in ἕ 10 »λείπομαί δ’ἐγοὶε inquit
»μόνος τοῖν πρὸς πατρὸς (ὂν α’νεψιοῦ παῖς, ᾧ μόνῳ navo? τούς
νόμους ἐγίγνετο ἡ κληρονομία ....... , id manifesto falsum
θεῖ’), id mentitus est Theopompus, ut iudices deciperet. Plures
enim, quorum patres sunt inter se ἀνεψιοὶ, inter se recte
dicuntur α’νεψιῶν παῖδες, unus vero alterius α’νεψιοῦ παῖς
non potest dici nisi is, qui patrem habeat huius ipsius ἀνεψιόν.
Theopompi autem pater ἀνεψιὸς fuit non Hagniae11., sed Pole-
monis Hagniae 11. patris. ille igitur lege, qua ἀνεψιῶν παῖδες
ad successionem vocarentur, eos tantum dici, qui patres haberent
defuncti ἀνεψιούς, ipsi igitur essent huius ἀνεψιῶν παῖδες,
haud ignarus, non posse ἀνεψιοῦ παῖδα alterius esse eum, qui
se illumque ἐξ α’νεψιῶν γεγονότας i. e. ex patribus inter se
consobrinis paullo ante dixisset, non perspecturos esse iudices
sperabat eoque usus est artificio, ut Hagniae ΙΙ. ἀνεψιοῦ παῖς
esse videretur. Eo modo etiam tum ‚ cum controversiam cum

 

1) γένη cf. Is. XI. 1 sqq.

2) Neque minus falsum est, quod Libanius in argumento ad Isaei
orationem XI. »Ἁγνίας τις( inquit »εἶχεν ‹heimonis- πολλοὺς Θεόπομπον καὶ
-τὸν αδελφὸν αὐτοῦ Στρατοκλέα καὶ Στρατίον καὶ Effeci-uana« -' Qui non
consobrini Hagniae ΙΙ. fuerunt πρὸς πατρὸς, sed sobrini.

