 

minima pars continet argumenta ipsa, eaque argumenta infirma
suut. Quae cum in singulis accurate demonstraverit Rnhrman-
nus, pauca equidem eis, quae iam exposui, adiungam. Quae
verba facit de suo ipsius genere in ἓ 73 sqq. Sositheus, ea
certo sunt supervacanea. Qui quomodo genere fuerit Hagniae
propior quam Theopompus, ut iam antea Reiskius¹) ita equidem
non video. Tum quae in ἓ 18 sqq. de Buselidarum genere
exponuntur, sane sunt recta et evidentia ita, ut de eis omnino
non possit dubitari. Sed haec omnia non sunt suo loco. Dis-
serit enim orator, tanquam Hagniae 1. agatur hereditas2). In-
ania videntur argumenta oratoris, quem cognoscimus et ver·
bosum et ineptum et eum, qui saepe a re digrediatur. Atque
primum quidem verbosissimum eum esse praecipue in narratione
rerum postea in dissertationis altera parte explicabo. Ineptus
deinde apparet in §32 sqq. ubi Phylomachen prius vicisse quam
Theopompum et iuste, Eubulidam 111. vero a. nullo unquam
victum esse dicit. Similiter absurda ea videntur oratoris verba,
quibus in ξ 67 refellere conatur adversarii exceptionem heredi-
tatis diu possessae. Cui nihil aliud opponit nisi oportere illum
gaudere fortunaeque gratias habere, quod tam diu Hagniae bonis
uti potuerit. Ut haec non sunt argumenta, ita ea, quae etiam
atque etiam repetuntur a Theopompo et Macartato ex Hagniae
domo eiectos esse eius maxime propinquos ideoque plane vasta-
tam esse eam. Denique saepissime a re digreditur orator.
Omnia enim a ἓ 53 usque ad conclusionem cum extra causam
ponerentur, eum oportuit omitteress). Multae deinceps afferuntur
leges, quae ad rem non pertinent4). Quibus probaturus est
orator propinquis non solum iura, sed etiam officia tributa esse.
Illis se functum esse, non esse Theopompum. Nam se Phylo-
machen II. in matrimonium duxisse Eubulida ΙΙ. mortuo secun-
dum legem, ne eius et Hagniae domus exstingueretur. Sed
quid nos impedit, quominus alia nulla re adductum esse
eum, ut illam in matrimonium duceret, nisi spe hereditatis

 

1) ef. G. H. Schaeferum appar. V. p. 117.
2) Cf. Rom-mannum 1. c. p. 22 sqq.

3) ef. Rohrmannum l. c. p. 28—31.

4) Cf. 9 53-59, 62-66, 75.

