 

sthenis esse iudicantur nisi orationes in Cononem et pro
Phormione.

Praeter quas orationem in Eubuliden Demosthenis esse cum

Blassio et Siggio equidem puto. Qui quibus causis commoveatur, ¹
ut orationes in Pantaenetum, Nausimachum etc. haud genuinas ⁴

existimet, cum ignorem, in argumentatione mea eas plane
neglegam, respiciam in comparando non tam orationes in
Aphobum et in Onetorem‚ quae ut a Demosthene adolescente
scriptae minoris videantur momenti, quam orationes et in Cononem
et pro Phormione et in Eubuliden. — Quod si cui mirum vide·
tur, quod tot orationes tam parvi habeantur Demosthenisque
nomine indignae existimentur, quae Callimachi iudicio in'illius
opera recepta sunt, ei iam Rohrmannus1) opponit Dionysii Hali-
carnassensis haec verba „ quae exstant in capite primo libri,
quem de Dinarcho scripsit: ». . . ἅμα δὲ ὁρῶν οὐδὲν ἀκριβὲς
οὔτε Καλλίμαχον οὔτε τούς ἐκ Περγάμου γραμματικοὺς περὶ
αὐτοῦ γράψαντας, α’λλοὲ παροδ τὸ μηδὲν ἐξετάσαι περὶ αὐτοῦ
τῶι· ἀκριβεστέρων ἡμαρτηκότας ὥς μή μόνον ἐψεῦσθαι πολλά,
α’λλοὶ καὶ λόγους τούς οὐδὲν μὲν αὐτῷ’ προςτῑκοντας ὥς Δεινάρ-
χου τούτῳ προςτίθεσθαι τούς δ’ ὑπ’ αὐτοῦ γραφέντας
ἑτέρων εἶναι asyma« -— Callimachus enim non tam ,oratorum
delectatus est quam poetarum operibus. Quemadmodum igitur
factum sit, ut Callimachus in diiudicandis oratorum Atticorum
scriptis in permultos errores incideret, facile potest intellegi.
De qua re siquis accuratius erudiri vult, ei evolvendum est
A. Schaet'eri’) volumen tertium, ubi de ea Rehdantzii apta et
sagacia verba citantur.

Ciceronis orat. cap. 44 g 151 nisus Bensclerus accuratissima
de hiatu disquisitione in orationibus Atticis instituta solas
vocalium concursiones observavit. A. Schaeferus propter magni-
tudinem suscepti laboris industriam diligentiamque suam non
tam iu orationibus privatis quam in contionum, in orationibus

 

A. Dem. p. XIII), Dindorfio (Praet‘. ed. Teubn. p. LXXXHD. Schaefero
(1. c. 111¹ p. 82 sqq.), Schaffnero (diss. Lips. 1876), Buermanno (Neue
(Jahrb. f. Phil. 1877) Demosthenis non esse iudico.

ἐξ 1¹. ἓξ {311² 25⁶1» 317 sqq. cf. Siggium 1. ο. p. 399 sqq.

