51

est„ *quod in eis ipsis paratacticis continuationibus, in quibus
particula καὶ compluries deinceps usurpata est ad complexionem
sententiarum, maximam reprehendimus verborum latitudinem.
Quod dicendi genus recte vocat Lortzingius¹) epicum, non dra-
maticum ‚ quod cum omnem oratorem deceat tum Demosthenis
proprium sit. Loquacitate igitur ne dicam garrulitate laborare
has, orationes in proximis accurate exponam. Etenim ut a
Macartatea oratione ordiar, si non plurima at permulta, quae
in hac seu in narratione seu in argumentatione afferuntur, ad
causam non pertinere ostendi. Isaeum vero in oratione, quam
scripsit de eadem hereditate, perspicuitati et brevitati studere
intelleximus· Haud mirum igitur, quod is rotundas et concin-
nas conformavit periodos. E multis exemplis satis sit unum ⁸)
afferre, e quo dilucide appareat, quomodo inter se differant
dictionis genere Isaeus, quippe qui brevitate excellat, et is, qui
XLIII. scripsit, quippe qui verbositate laboret. Ille enim nar-
rationis initium hoc modo facit in ξ 8: »ἐγώ γάρ καὶ Ἁγνίας,
ω oe.‚ καὶ Ev Ἡβουλιδης καὶ Στρατοκλῆς καὶ Στρατίος o‘ τῆς Ἁγνίου
μητρὸς ἀδελφός, ἐξ αἰ εψιοῖν ἐσμεν γεγονότες, καὶ γαρ οι πατέρες
ἡμῶν ἦσαν α’νεψιοὶ ἐκ πατραδέλφων, de eis igitur tantum
dicit, quos propter proximam narrationem nominari necesse est.
Hic vero incipit a Buselo, generis auctore, tum de eius quinque
filiis multa facit verba, deinde commemorat ree, quae omnino
non pertinent ad causam eaque omnia narrat summa verborum
eopia, summa garrulitate. Quo fit, ut omnia fere, quae con-
tinentur in ἐξ 19-21‚ supervacanea videantur. Quam narra-
tionem verbositate superari posse equidem nego. Multo breviora
magisque perspicua sunt, quae in oratione LVII. qui loquitur
de genere suo exponitss).

Praeter hanc longam molestamque narrationem, quo exemplo
dilucidius esse nullum potest, tria alia affert Rohrmannus⁴), e

ι quibus, quam verbosus sit orator, eluceat: g 12 »ἐκεῖνος γοὲρ

 

1)1. c. p. 35.

2) cf. Blassium 11. 470. 11. 533—534.
8) LVII. 37—38. cf. etiam ἓ 20-21,
4) 1. ο. p. 48-51.

