Halicarnassensis1) insignem in utraque artem laudibus efferat.
Orationis autem Lacriteae de origine Demosthenica iam veterum
a nonnullis, quorum nomina ignoramus, dubitatum esse nos docet
Libanius2), qui ipse eorum argumenta parvi existimat. — Ne
his quidem temporibus homines docti consentiunt de illis ora-
tionibus. Nam praetermissis A. G. Beckeross) aliisque, qui Ben-
seleri et Schaeferi sententiis nondum vulgatis floruerant, etium
postquam Arnoldus Schaefer edidit tertium volumen egregii
operis sui de Demosthene et rebus, quae, quo tempore vixit,
gestae sunt, eius iudicium de oratione in olympiodorum in con·
troversiam vocatum est ab Henrico Weil⁴) praeclarissimo illo et
doctissimo editore cum aliorum scriptorum Graecorum tum
Demosthenis, qui quo iure eam Demostheni tribuerit postea
videbimus.

De orationibus autem et in Macartatum et in Lacriti ex-
ceptionem nunc omneS‚ nisi fallor, SchaeferiBlassiique sententiae
ita assentiuntur, ut illas a Demosthene ortas esse posse negent.
Cuius nomine non dignam esse orationem in Macartatum ac-
curatissime probare studuit W. Rohrmannus5). Quocum consentio
non tam in singulis omnibus rebus quamin eo, quod Demosthenis
esse illam ne somniandum quidem esse censet. In priore disser-
tationis parte ille de rebus in altera de verbis i. e. de externa
forma orationis disserit. In illa recte reprehendit debilem argu-
mentationem, recte demonstrat oratorem multis usum esse ver-
bis, non argumentis, permulta attulisse, quae ad rem omnino non
pertineant. Sed in eo, quod caput est, errat Rom-mannus, quippe
qui Theopompum eiusque post mortem Macar-tatum optimo iure
secundum legem 'Hagniae 11. hereditatem iniisse iudicet. Cui
sententiae si assentiremur, propter malam causam adeo non

 

1) »περὶ τῆς λεκτικῆς Δημοσθένους δεινότητος( c. 13 »τοιοῦτός ἐστι (scil.
καθαρὸς καὶ ἀκριβής καί σαφής . . .) . . . καὶ ὅ κατ’ Ὀλυμπιοδώρου ’τῆς βλάβης
. . . καὶ ἦ πρὸς Μακάρταιον διαδικασία . . .« '

2) ’Υπόθεσις ud Demosthenis quae fertur? or. XXXV.

3) »Demosthenes als Staatsmann und Redner« ΙΙ. p. 428, 438, 452.

4) »Les harangues de Demosthene« Paris 1873. Introduction p. x-XL

5) »Oratio quae est eontra Macar-tatum num Demosthenis esse iudi-
canda sit« Dissert. inaug. Gotting. 1875.

  
 

