neque acutum neque sagacem fuisse censeo. Nam ab eo alia
inter se confunduntur, alia dicuntur sine argumentis, alia, quae
non pertinent ad causam, diligenter exponuntur: ea, quae pro-
bare maxime necessarium erat, negleguntur. —- Ubi enim sunt

 

ei testes, qui Lacritum spopondisse pro Artemone testificentur? ⁴

Id confirmatum esse paragraphi 14. testimoniis¹) ex oratoris
verbis §9 concludi non potest. Ubi sunt ei testes, qui Laeritum ’
hereditatem Artemonis iniisse testificentur?

- Per totam orationem invenimus nullos. — Debilis igitur
apparet argumentatio, Nam si orator in 5 44: »ὥσπερ - in-
quit --, καὶ παραὶ τῶν ἄλλων εἷςπέπρακται, εἴ τίς τι ἐκείνῳ
τῷ· τετελευτηκότι ὤφειλεν ἢ ἐν Φασήλιδι ἥ ἄλλοθί που ,α his
quoque verbis detrahitur fides. Desunt enim testimonia. Quae
ut praebeat tantum abest, ut falsas ineptasque conclusiones
faciat. Nam cum neque apud archontem neque apud regem
neque apud polemarchum neque apud curatores rei militaris
Lacrito litem intendi posse demonstret, mercatoriam litem in-
tendere sibi licere probaturus est. In his rectam esse conclu-
sionem num putas? Minime. Fallax apparet ista conclusiuncula.
Ille potius si in Lacritum intendisset non mercatoriam litem,
sed detrimenti illati, non futurum fuisse, ut illa exceptione uti
posset, iam demonstravimus. - Adde quod parum sagaciter se
gerere oratorem et in §462 »δικαζόντων ὑμῶν νυνὶ . . .‹ et in
§ 27: »ὅσα μὲν γάρ ἀμφισβητήσιμά ἔστι. . .« et aliis locis recte
affert Blassius2). Quare Demosthenis non esse orationem Lacri-
team iam cognovit 1. Herrmannus⁸). Cui nunc nisi fallor nemo

est quin assentiatur.

Πονηρότατων vero πρᾶγμα, improbissimam causam inveni-
mus in or. XLVIII. Callistratus enim ipse apud iudices palam
confitetur se in postremo iudicio, ut pacti essent, non solum

omnia, quae ille vellet, concessisse, sed etiam eorum, quae ille

 

l) Ut cetera litis instrumenta ita testium formulae, quae exstant in
or. Lacrit. utrum genuinae sint an a falsario suppositae, certatur inter

homines doctos.
2) 1. c. p. 507 Anm. 2.
3) l. c. p. 14 3Die Haltlosigkeit unterscheidet sich wmnuieh von

Demostheni. Reden«.

