42

τοιοῦτοί εἰσιν ἄνθρωποι, ἆ ἄ. '123 ’καὶ , ’. .·‚‘X10v1112‚'³⁶;- . “
»Ὀλυμπιόδωρος μὲν ’τοίνυν τωουτοσί ἐστιν ἅνθρωπος . . 4⁴3
xxm„ 3. »οὖτοιμὲν οὖν τοιοῦτοί εἰσιν· δγοὸ δ’ . . ,ι etxffllk,
17. ,ποῦ’ μὲν νόμον ἀκηκόατε· δέομαι δ’. . ‚⁴ imvm, 67.- ’
ιγπερὶ μὲν ουν τοί των ’καλοῖς ό νομοθέτης ἐπεμελήθη ἐγιδ ’δ’
ὑμῶν δέομαι.. «XXXV.‚ 5. »ἦ μὲν τουτουὶ Λακρίτου πονηρία
τοιαύτη ἐστιν· ἐγω δ’ ύμῶν δέομαι.

2 Quoniam igitur haec multa transitus exempla earum orati-

 

onum, de quibus mihi propositum est disserere, attuli, inwejs “

imprimis in Lacritea saepe ad proxima male transiri probasse
mihi videor similemque in modum. Quam similitudinem
fortuitam esse posse concedo ut propriam eorum omnium‚‚„qui
nesciant, quomodo singulae orationis partes bene inter se con-
iungantur Ex Demosthenis privatis orationibus nonnulla tran-
sitionum exempla apponere mihi liceat, e quibus appareat illum
multo melius aptiusque singulas partes coniungere. L.1V 9.
»και τοὶ μὲν ἄλλα καὶ βλασφημίαν ἔχει τινά, καὶ ὀνομάζειν ’
ὀκνήσαιμ’ ἄν ἐν ὑμῖν ἔνια· ὃ δὲ τῆς υβρεοίς ἐστι ...... τοῦθ’
ὑμῖν ἐρῶ· ᾔδε’ γάρ ...... ‹ - LVII„ 32. »προςήκει τοίνυν
ὑμῖν βοηθοῦσι τοῖς νόμοις μή τούς ἐργαζομένους ξένους νο·7
μίζειν, ἄλλα τους συκοφαντοῦντας πονηρούς· ἐπεὶ . . ,α -
xxxvl„ cuius orationis praestantissimum exemplum ἕ 41

»τοσαῦτα μὲν τοίνυν ³sqqm¹ praetermitto, ut addam §- 26: »ό ’

μὲν τοίνυν νόμος, ω ἂ. 'A., σαφῶς οὐτωσι τὸν χρόιον ωρισεν·
Ἀπολλόδωρος δ’ οὐτοσὶ παρεληλυθότων ἐτων πλέον ἢ εἴκοσι.
την ἑαυτοῦ συκοφαντίαν α’ξιοΐ περὶ πλείονος ὑμᾶς ποιήσασθαι
τῶι τόμων. Qui transitus congruere videtur cum me„
72 »ὁ μὲν τόμος οὕτως ἰσχυρός. ἐκεῖνο δ’ ἐνθυμεῖσθε πρός
ὑμᾶς αὐτους, ω ἅ. d„ τί ποτ’ οἴεσθ’ ήμᾶς πάσχειν ἐν τῷ
παρεληλυθότι χρόνῳ. . ,ι - Neque vero uterque locus congruit. ⁴
Nam si diligenter utrumque intuemur, intellegimus ιιι hac oratione
dissolute transire oratorem hoc modo: »Lex adeo valet. Illud
vero considerate, quid detrimenti praeteritis temporibus cepe-
rimus . . .« in illa apte convenienterque oratorem complecti
sententias hoc modo: ¹»Lex tam dilucide tempus constituit.
Apollodorus vero plus viginti annis praeteritis calumnias suas
vos pluris ducere vult quam leges . . .«

