  

μκ-Δ Ut ‘m transitionibus ita in periodorum structuris harum

ι semion-un dissolutum agnoscimus dictionis genus. - Magna
, enim arte compositae sunt comprehensiones, quas in Demosthenis

veris orationibus legimus, quas in his, nulla. Quanta arte summus

’ ’ ’ iiie oratorin structura membrorum orationis sententias certis circum·

amptionibus definiat ae determinettaccuratissime probat Disaenius
fin dissertatione »de structura periodorum oratoria, « quam una. cum
editione orationis de corotia et diligentissima introductione ιιι hanc
emnium Demosthenis orationum praeclarissimam in medium pro-
mliv). Egregieille de dispositione membrorum, de divisione senten-
tiarum in partes, de oppositionis formis, de coniunctis periodis, de
, aliis multis variisque periodorum formis exponit permultaque affert
exempla ex Demosthenis orationibus, sed haec quidem omnia e
contionibus vel publicis orationibus, nullum e privatis. ltaque
quantam Demosthenis· laudaverit artem Disaenius, tantam in
his orationibus non inesse haud· mirum est. Nam in iliis con-
tionibus absolutum, in illis summum admiramur oratorem,
cui nihil admodum desit ²). Illum vero ipsum ιιοιι ab initio
tam perfectum fuisse, sed, paullatim auctum esse ita, ut postea.
'summam veloquentiae laudem assequeretur, quis est, qui non
intellegat? Adde quod privatas orationes plerumque in levibus
causis habitas non idem decet quod contiones vel publicas
orationes. illarum? enim proprium est tenue dictionis genus ⁸).
Ex eis igitur periodis, quae maxima arte compositae exstant
in Demosthenis contionibus, aestimare non possumus, quas in
his orationibus invenimus. Harum normam oportet esse eas
complexiones, quas legimus in Demosthenis veris orationibus
privatis. Quare Rohrmann'us ⁴) complura periodorum exempla
'affert ex prima oratione contra Aphobum desumpta. Hanc
potissimum eligit orationem, cum a Demosthene adolescente
coniecta sit'. Etenim qui iam in iuvenilis aetatis opere verba
conclusis numerosisque comprehensionibus devinxerit, eum po-
sterioribus vitae temporibus multis variisque studiis exercitatum

1) Gottingae 183².
2) Cic. Brut 9, 35.
3) cf. supra. p. 6.
4) 1. c. p. 44 sqq. cf. Dem. in Aphob. 1.‚ 2. 16. 47-48, 60-61.

 

