 

< ,cmm vtrin. milia drachmarum foenerati sunt Artemoni et Applic-
dppo Phaselitis Athenis navigaturis m Pontum Euxinum et inde

’ . redituris. De foenore et usuris pacti sunt syngrapham, cui non-

nulli testes subscripserunt nomina. Post reditum Artemone
mortuo antequam persolvit foenus, Androcles a Lacrito fratre
eius postulavit, ut fratris, cuiushereditatem iniisset et pro quo
- spopondisset, debita solveret. Quod ille ut taceret tantum afuit,
γ ως exceptionem interponeret, qua et se de hereditate absistere
neque ullum sibi pactum esse cum Androcle affirmavit. Omnino
se ne spopondisse quidem pro statre. Quam exceptionem ut
refelleret, Androcles pro se et pro Carystio hospite¹) habuit
hanc orationem, quae exstat inter Demosthenicas »πρὸς τήν
Λάκρίτου παραγραφήν.ι - Atque primum quidem is, qui ora—
tionem habuit, postquam in omnes Phaselitas, quibus nulla
gens neque Graecorum neque barbarorum fallacior esset, invectus
est, breviter exposuit se Artemoni et Apollodoro Phaselitis tri-
ginta minas argenti foeneratum esse adductum precibus et
(luorum amicorum et Lacriti, qui spopondisset. Quem mortuo
Artemone, cuius solus esset heres, cum simularet se et de here-
ditate absistere neque unquam spopondisse, non solvisse pecuniam
mutuam. Deinde recitari iubet orator a scriba publico et syn-
grapham et testimonia (1-14). In proximis paragraphis in
Lacritum invehitur, quo auctore Artemo et Apollodorus contra
pactum egerint. Quos singulas syngraphae constitutiones

neglexisse et contempsisse se probaturum esse professus primo
loco exponit in illa inscriptum esse, ut, cum ipse et hospes

. triginta minas foenerarentur, tria milia vasorum vini pignori
essent eaque, cum Artemo et Apollodorus in navi Hyblesii
veherentur in Pontum, illuc traicerentur. Illos autem cum
pecuniam mutuam consumerent in eis, quae ipsis viderentur, ne
quingenta quidem vasa in navem imposuisse, egisse igitur contra
syngraphae verba. Quod verum esse orator testimoniis affirmat

(15—220). Tum explicat in syngrapha constitutum esse, ut tria
milia vasorum vini, quae Artemo et Apollodorus pignori darent,

 

l) ‘g 8 »ἐδάνεισα μετά ξένου τινός ἡμετέρου Καρυστίου τριάκοντα μιᾶς

ἅργιιρέοι».« -
(Βοὴιιιιιιιοιρῐοοε). 2

